# 五年以上前端面试

笔者背景：八年前端、无大厂经验、广告转前端、本科

我在做了八年前端时，公司裁员，就开始了我的面试之旅，在这期间，我面试了一些公司，得到一些经验。发现他们很少问我与 CSS 相关的问题，甚至有些为了不浪费时间直接贴编程题，在此笔者将面试时的题目贴出来，供大家参考

因为笔者比较菜，所有面试一面就挂了，以下题目都是一面时遇到的（部分遗漏）

- [x] React18 有什么新特性
- [x] 有做过性能优化吗 
- [ ] ~~Taro 怎么把 React 代码转换成跨平台的（笔者上一家公司用过 Taro ，与此公司技术栈相关）~~
- [ ] ~~var [a,b] = {a:1,b:2}怎么才能成立~~
- [x] React Fiber 的作用和原理
- [x] React 渲染经历了什么（如何调度、如何做Diff）
- [ ] solidjs 是什么
- [x] React中父组件如何调用子组件中的方法？
- [x] 深拷贝 -> json.stringify 缺点 -> 怎么解决
- [x] 讲一下 promise，口述一下实现原理
- [x] 讲一下事件循环
- [x] 知道web worker吗，展示说说
- [x] web socket呢？
- [x] React Hooks 是什么？怎么实现的
- [ ] 写过自定义 Hooks 吗，讲一下
  - [ ] https://github.com/tjx666/react-hooks/blob/main/src/pages/useDebounce.tsx
- [x] typescript 的类型问题（具体忘记了） 
- [x] Redux 是什么以及实现原理
- [x] flex 有多少属性，flex:1代表什么意思
- [x] css 有多少方法让元素隐藏
- [x] seo有哪些优化（比较另类）
- [x] 性能优化
- [x] a b测试（没涉猎）
- [x] useCallback、useMemo 使用场景
- [x] react 是如何优化的
- [ ] webpack 的优化（工程化优化）
- [x] 手写 progress（进度条）
- [x] 编码题：一个数组中获取最大的值，至少两种方法
- [x] 编码题：求两个数组的交集和并集
- [x] 虚拟滚动
- [x] 防抖
- [x] 让一个动画动起来
- [x] 乾坤技术原理
- [x] 为什么不用 iframe
- [x] sso 是什么
- [x] 父子应用如何通讯
- [x] 乾坤的生命周期（微前端）
- [x] 中国平安算法题，数组对象去重
- [x] useEffect 第二个参数是对象如何处理
  - 将对象转成字符串
- [x] vite 和 webpack 的区别
  - vite 是用 ES 模块构建，无需预先打包应用程序
- [ ] state 为1，button 点击之后为2，能描述一下 react 的执行过程吗
- [x] 从 url 输入到返回请求的过程
  - [x] 协商缓存时，有发送HTTP请求吗
    - ETag的话发送条件性请求：if-None-Match
    - Last-Modified的话发送：if-Modified-Since
- [x] qiankun 怎么通信
- [x] promise.all 中一个接口坏了，怎么保证其他两个正常调用（Promise.allSettled()）
- [x] 白屏性能优化
- [x] 快排
- [x] 数组去重
- [x] ssr的缺点
  - 开发难度上升
  - 服务器负担增加
  - 页面切换延迟

- [x] foreach 跳出循环
  - 不能被 break 或 return 提前结束循环
  - 通过 try catch 抛出异常跳出循环

- [x] CSS3新特性
- [x] ES6新特性
- [x] 浏览器的架构？JS引擎在哪个进程里？
- [ ] 性能监控 怎么做
- [ ] 你是怎么做ci/cd的






1. React为什么要使用Fiber，它解决了那些问题
2. 你说到了并发模式与时间分片，它怎么做的时间分片，用了什么方法。scheduler 为什么要使用宏任务去执行，你说到了任务合并，它是怎么去区分是不是同一个任务的。
3. 它为什么不用requestIdleCallback
4. 你了解优先级吗，你说到高优打断低优，它是如何打断的。如果一直插入高优任务，低优任务会一直得不到执行嘛，它是怎么解决这个问题的
5. 说一下合成事件吧，它解决了哪些问题。
6. 合成事件的事件委托 在新版本与老版本都绑定到了哪些？ 老版本为什么绑定到document，而新的绑定到根节点上





讨厌八股文，我就问三个实际的，又快又准：

1，讲讲你的项目，就选你做得最满意的。

2，讲讲你的技术，就选你准备得最好的。

3，我给你一个场景，你有哪些思考和方案。

这三个问题谁都能答，但答好不容易。

基本可以覆盖80%的工作要求。



建议你在面试的时候问面试官以下问题：

- 你们最近遇到了什么技术挑战？
- 你在这个公司最满意的一点是什么？
- 你们的团队是怎样的结构，工作是怎么分配的？



