# JavaScript权威指南（犀牛书）



知识点：

- 如果函数没有返回值，则返回undefined
- 原始值的比较是值的比较，引用类型的比较是引用的比较
- javascript的类型可以分为原始类型和对象类型，也可分为可以拥有方法的类型和不能拥有方法的类型，同样可分为可变（mutable）类型和不可变（immutable）类型。可变类型的值是可修改的，对象和数组属于可变类型：JavaScript 程序可以更改对象属性值和数组元素的值。数字、布尔值、null和undefined属于不可变类型——比如，修改一个数值的内容本身就说不通。

思考：js中字符串是不可变数据，所以他的方法返回的都是新字符串？即对原字符串不会产生影响吗？

所有的字符串方法有：

- 在JavaScript中字符串是固定不变的，类似的replace()和toUpperCase()的方法都返回新字符串，原字符串本身并没有发生改变

- 浏览器中的会创建一个新的全局对象，并给它一组定义的初始属性：
  - 全局属性，比如undefined、Infinity和NaN
  - 全局函数，比如isNaN()、parseInt()和eval()
  - 构造函数，比如Date()、RegExp()、String()、Object()和Array()
  - 全局对象，比如Math和JSON
  
- 当声明一个 JavaScript 全局变量时，实际上是定义了全局对象的一个属性

- 在定义一个函数时，它实际上报错一个作用域链

- 编程预约分为动态（类型）语言和静态（类型）语言，动态类型语言是指在运行期间才去做数据类型检查的语言，也就是说，在用动态类型的语言编程时，永远也不用给任何扁蕾指定数据类型，该语言会在第一次赋值给变量时，在内部将数据类型记录下来。Python、Ruby和 JavaScript就是典型的动态类型语言。静态类型语言与动态类型语言刚好相反，它的数据类型实在编译期间检查，也就是说在写程序时要生命所有变量的数据类型，C/C++是静态类型语言的典型代表，其他的静态类型语言还有C#、JAVA等

- JavaScript 是基于词法作用域的语言：通过阅读包含变量定义在内的数行源码就能知道变量的作用域

- 作用域链是一个对象列表或者链表

- instanceof运算符希望左操作数是一个对象，右操作数标识对象的类。如果左侧的对象是右侧的实例，则表达式返回true；否则返回false

- 要注意的是，所有的对象都是 Object 的实力。当通过 instance 判断一个对象是否是一个类的实例的时候，这个判断也会包含对”父类“（superclass）的检测。

- 为了理解 instanceof 运算符是如何工作的，必须首先理解”原型链“（prototype chain）。原型链作为 JavaScript 的集成机制。为了计算表达式 o instanceof f，JavaScript首先计算f.prototyoe，然后在原型链中查找 o ，如果找到，那么 o 是 f （或者f的父类）的一个实例，表达式返回true。如果 f.prototype 不在 o 的原型链中的画，那么 o 就不是 f 的实例，instanceof 返回 false

- eval() 能改变变量作用域环境

- typeof 是医院运算符，放在其单个操作数的前面，操作数可以是任意类型。返回值为表示操作数类型的一个字符串

- | x                      | typeof x                                                     |
  | ---------------------- | ------------------------------------------------------------ |
  | undefined              | ”undefined“                                                  |
  | null                   | "object"                                                     |
  | true 或 false          | "boolean"                                                    |
  | 任意数字或NaN          | "number"                                                     |
  | 任意字符串             | "string"                                                     |
  | 任意函数               | "function"                                                   |
  | 任意内置对象（非函数） | "object"                                                     |
  | 任意宿主对象           | 由编译器各自实现的字符串，但不是”undefined“、”boolean“、”number“或"string" |

  



### 对象

- 原型（prototype）是对象的一个属性
- 可以通过对象直接量、关键字new和（ECMAScript5中的）Object.create()函数来创建对象
- new运算符





































































