# 重学前端学习

### 建立知识架构

前端知识结构

-   文法
    -   词法
    -   语法
-   语义
-   运行时
    -   类型
    -   执行过程

“用规定的文法，去表达特定语义，最终操作运行时”

**程序 = 算法 + 数据结构**

**对运行时来说，类型就是数据结构，执行过程就是算法**

词法中有各种直接量、关键字、运算符，语法和语义则是表达式、语句、函数、对象、模块，类型则包含了对象、数字、字符串等......

### 05-JavaScript 类型：关于类型，有哪些你不知道的细节

问题：

-   为什么有的编程规范要求用 void 0 代替 undefined？
-   字符串有最大长度吗？
-   0.1 + 0.2 不是等于 0.3 么？为什么 JavaScript 里不是这样的？
-   ES6 新加入的 Symbol 是个什么东西？
-   为什么给对象添加的方法能用在基本类型上？

> 运行时类型是代码实际执行过程中我们用到的类型。所有的类型数据都会属于 7 个类型之一。从变量、参数、返回值到表达式中间结果，任何 JavaScript 代码运行过程中产生的数据，都具有运行时类型

1.为什么有的编程规范要求用 void 0 代替 undefined？

Undefined 类型表示为定义，它的类型只有一个值，就是 undefined。任何比那里在赋值前是 Undefined 类型，值为 undefined，一般我们可以用全局变量 undefined（就是名为 undefined 的这个变量）来表示这个值，或者 void 运算来把任一表达式变成 undefined 值。

但是 javascript 中的 undefined 是一个变量，而并非一个关键字，这是 javascript 语言公认的设计失误之一，所以为了避免无意被篡改，建议 void(0)来获取 undefined 值

undefined 和 null 有一定的表意差别，null 表示的是：**定义了但是为空** 。所以实际编程时，一般把变量赋值为 undefined，这样可以保证所以值为 undefined 的遍历，都是从未赋值的自然状态

Null 类型也是一个值，就是 null，它的语义表示控制，与 undefined 不同，，null 是 JavaScript 关键字，所有在任何代码中，你都可以放心用 null 关键字来获取 null 值

2.我们来看看字符串是否有最大长度。

2^53 - 1

JavaScript 中的 Number 类型有 18437736874454810627(即 2^64-2^53+3) 个值

3.为什么在 JavaScript 中，0.1+0.2 不能=0.3：

```js
console.loh(0.1 + 0.2 == 0.3); // false
```

因为浮点数运算的精度问题导致左右结果相差微小的值

一般用 JavaScript 提供的最小精度值

```javascript
console.log(Math.abs(0.1 + 0.2 - 0.3) <= Number.EPSILON); // true
```

### Symbol

symbol 是 ES6 中引入的新类型，它是一切非字符串的对象 key 的集合，在 ES6 规范中，整个对象系统被用 Symbol 重塑

### Object

Object 是 JavaScript 中最复杂的类型，也是 JavaScript 的核心机制之一。Object 表示对象的意思，它是一切有形和无形物体的总称

### JavaScipt 对象的特征

-   对象具有唯一标识性：即使完全相同的两个对象，也并非同一对象
-   对象有状态：对象具有状态，同一对象可能处于不同状态之下
-   对象具有行为：即对象的状态，因为它的行为产生变迁

对象具有唯一性

一般来说，各种语言的对象唯一标识性都是用内存地址来体现的，对象具有唯一标识的内存地址，所以具有唯一的标识

在 JavaScript 中，对象的状态和行为其实都被抽象为了属性

**JavaScript 中对象具有的特定是：对象具有高度的动态性**

动态语言

```javascript
var o = { a: 1 };
o.b = 2;
console.log(o.a, o.b); // 1, 2
```

能在对象定义后，再往对象上加状态和行为，Java 则不行，因为他是静态的

#### JavaScript 对象的两类属性
