# 原型与原型链



### 什么是原型

prototype（原型） 被定义为：给其他对象提供共享属性的对象

如果将 constructor 函数的 prototype 改名为 properties。问题可能少很多。或者进一步简写成 props，理解上将更加简单。不就是 new Constructor 时，自带了它的 Constructor.props 对象嘛

基于 prototype 的继承，可以继承数据、结构和行为三者

原型对象：实际上说的是 XX 对象的原型对象

### 什么是原型链



高程四

> 重温一下构造函数、原型和实例的关系：每个构造函数都有一个原型对象，原型有一个属性指回构造函数，而实例有一个内部指针（`__proto__`）指向原型。如果原型是另一个类型的实例呢？那就意味着这个原型本身有一个内部指针指向另一个原型，相应地另一个原型也有一个指针指向另一个构造函数。这样就在实例和原型之间构造了一条原型链。这就是原型链的基本构想

本质就是链表啊





为什么会有原型链为什么有一些库会把方法写到原型链上，这是因为每一个实例的这个方法都是一样的，在实例调用该方法时，可以通过原型（XXX.prototype）找到，而不需要每次实例化都新创建一个XX方法，这个节省内存，显然更合理。
那么什么是原型，什么又叫原型链？他们和继承又有什么关系？Class和他们是什么关系？



js中如何查看原型

```javascript
var obj = { a: 1 };
obj.__proto__;
Object.getPrototypeOf(obj);

__proto__ 是 chrome 浏览器提供的（可以理解为厂商提供）
getPrototypeOf ES5 中增加的方法
```



内置对象Function的原型上默认有哪些属性和对象

`Function` 对象继承自 Function.prototype 

#### 属性

`Function.arguments` 	以数组形式获取传入函数的所有参数，此属性已被 `arguments` 替代

`Function.caller` 获取调用函数的具体对象

`Function.length` 获取函数的接受参数个数

`Function.name` 获取函数的名称

`Function.displayName` 获取函数的 display name

`Function.prototype.constructor` 声明函数的原型构造方法

#### 方法

 **`Function.prototype.apply()` apply 的继承来源自 Function**

 **`Function.prototype.bind()` bind 的继承也来源自 Function**

 **`Function.prototype.call()` call 的继承也是源自 Function**

`Function.prototype.toString()` 获取函数的视线源码的字符串，覆盖了`Object.prototype.toString`





**对象分为函数对象和普通对象。所谓的函数对象，其实就是 JavaScript用函数来模式的类实现**

JavaScript 中的 Object 和 Function 就是典型的函数对象。



#### __proto_

首先我们需要明确两点： `__proto__` 和 `constructor` 是**对象**独有的。而 `prototype` 属性是**函数**独有的





### 参考资料

[深入理解 JavaScript 原型](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njc2MTE3Ng==&mid=2456151505&idx=1&sn=07de1105b4779510444703d3cca52336&chksm=88528e66bf2507701f2593b03eea15809de54054ea8aa3bd40a174773065c577782a4849463e&mpshare=1&scene=1&srcid=0309uLjOLfJNRzjKNAZhU0cv&sharer_sharetime=1615281032709&sharer_shareid=778ad5bf3b27e0078eb105d7277263f6&key=c04e2b9ed744a6145f96a45d0f35feed9b31918fdaebb7da9d1fd16c9d835a875f6df79abf4c5060a78c79e677bc095578be94a64cffb0982adb1f3a5654ab5df8b9deec7424e3e9f4969fd99998ca75b5dfeed2a07fbba4bb46d2db7a6ed09048890bc737c545987956f30d638455a420543b85ce62544a7453eaed0ccb5179&ascene=1&uin=MTA0NTY0NDM2MQ%3D%3D&devicetype=Windows+10+x64&version=62090070&lang=zh_CN&exportkey=ARSsSQ56FpBr7dPsNSJf4hM%3D&pass_ticket=x4jvdfIuLwC89CyvjbvfIU1MWevsFYaIGHAG4pfEH%2FSqHCoWE00Ac0tHo69Gk3MB&wx_header=0)

[2020面试收获 - js原型及原型链](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA5MDY2NA==&mid=2247486446&idx=1&sn=6c2bbf90fc85e35c1cc9c8845ee8d028&chksm=9f1518e9a86291ff411acf855539c7e859bf79e2dfb9a1f093ece57c0e408386ae10192d89bd&mpshare=1&scene=1&srcid=&sharer_sharetime=1585111588911&sharer_shareid=778ad5bf3b27e0078eb105d7277263f6#rd)

[你还没学会JavaScript原型和原型链吗？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTI0ODUzNQ==&mid=2652951300&idx=1&sn=e60266b2ad0976ec041669357ef8fec4&chksm=8bab31fcbcdcb8ea204b14cc257335a7800d576b96f27392a4a35e3efac886e8d9948f0ce97f&mpshare=1&scene=1&srcid=&sharer_sharetime=1575797254136&sharer_shareid=778ad5bf3b27e0078eb105d7277263f6#rd)

[深入浅出 JavaScript 原型链](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzkwNDk3MQ==&mid=2650590695&idx=1&sn=d6cfd8c2b7d87ec26a99a738f9ca825e&chksm=8891ddc3bfe654d5c977127f94248d3d280d04f6a5dc38b2da3eeb54e89f05ee0d5a854bf870&mpshare=1&scene=1&srcid=&sharer_sharetime=1575108712052&sharer_shareid=778ad5bf3b27e0078eb105d7277263f6#rd)

[【THE LAST TIME】一文吃透所有JS原型相关知识点](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjgwMDIzMA==&mid=2247484388&idx=1&sn=8f71421cfe2490284739ec9a41d3117c&chksm=9782cd6da0f5447b6e7c41fa1264127210064f9b80cc0848bb55af0ce450fb5cf76988ec2081&mpshare=1&scene=1&srcid=&sharer_sharetime=1572511539484&sharer_shareid=778ad5bf3b27e0078eb105d7277263f6#rd)