# Linux常用命令



## 常用命令列表

`ps`：查看进程

- `ps -ef ` 是否有进程
- `ps -ef | grep xxx`：管道筛选相应进程

`grep`：管道

- `ps -ef | grep redis`：查看启动的 redis 进程
- `ps -ef | grep nginx`：查看启动的 nginx 进程
- `ps -ef | grep node`：查看启动的 node 进程

`pwd`：查看所在目录位置

`ifconfig`：查看网络设备信息

`free`：检查内存

- `free -h`：查看内存，显示单位

`df -lh`：查看磁盘空间

`du`：查看占用空间

- `du -sh *`：查看目录下的各个文件所占内存

`uname`：显示系统内核信息

- `uname`：系统内核名称
- `uname -a`：系统所有相关信息
- `uname -m`：计算机硬件架构
- `uname -r`：系统内核版本号
- `uname -i`：系统硬件架构

`ls /etc/*release`：查看发行版的版本号

`lsb_release -a`：⭐查询系统版本

`cat /etc/lsb-release`：查看系统版本

`which`：查看安装位置

- `which nginx`：查看 nginx 的安装位置

`whereis`：显示与至相关的文件的路径位置

- `whereis nginx`：与 nginx 香瓜你的文件的路径位置

`find`：查找

- `find -name '*.jar'`
- `find / -name redis.conf`

`tar`：解压

- `tar -zxvf xxxx.tar.gz`：解压文件

`help`：帮助手册

`cp`：复制

`mv`：移动/改名

- `mv filename.txt /home/johan/`
- `mv code-react-app app`

`jobs`：查看后台程序

`netstat`：

- `netstat -ntlp`：查看占用的端口

`tail`：查看文件尾部内容

- `tail -n 10`：查看最新的10行日志
- `tail -n 5 /etc/passwd`：查看用户

`sz`：下载

- `sz error.log`：下载日志到本地

`nohup`：⭐后台启动程序

- `nohup xxx &`：后台启动程序

`kill`：杀掉进程

- `kill -9 xx(进程号)`
- 通过 `ps -ef` 来查找进程 

`chmod`：提高文件权限

- `chmod 600 start.sh`

`yum`：安装

`wget`：下载安装包

`apt`：apt 是一个命令行包管理器用于在基于Debian 的 Linux 发行版，例如Ubuntu Linux mint。安装，更新，删除和管理 deb 软件包





## 查看系统架构信息

`uname -a`：查看内核版本

`arch`：显示当前架构信息

`cat /etc/os-release`：查看系统版本信息

- `lsb_release -a`：同上

`lscpu`：查看 CPU 信息

`free`：查看内存信息

`df -h`：查看磁盘信息

- `fdish -l`：同上（更全）

`top`：查看系统资源实时信息

`iostat -t 1 3`：查看磁盘读写速度

- 1s一次，查看3次



## 查看端口

`netstat`：

- `netstat -ntlp`：查看占用的端口
- `   netstat -tuln | grep 5432`：检查PostgreSQL端口监听状态





## 防火墙

- RedHat/CentOS 使用的是 Firewall 防火墙。
- Debian/Ubuntu 使用的是 UFW 防火墙。

### RedHat/CentOS 安装

**1、更新软件包**

```bash
sudo yum update
```

**2、安装 firewalld**

```bash
sudo yum install firewalld
```

**3、启动 firewalld**

```bash
sudo systemctl start firewalld
```

**4、如果你在远程位置连接你的服务器，在启用 firewalld 防火墙之前，你必须显式允许进来的 SSH 连接。否则，你将永远都无法连接到机器上。**

```bash
sudo firewall-cmd --zone=public --add-port=22/tcp --permanent
```

> 如果 SSH 运行在非标准端口，你需要将上述命令中的 22 端口替换为对应的 SSH 端口。

**5、放开 1Panel 系统端口。**

```bash
sudo firewall-cmd --zone=public --add-port=8090/tcp --permanent
```

> 上述命令中的 8090 端口需要替换为安装 1Panel 系统时自定义的端口。

**6、重新加载防火墙规则，使更改生效**

```bash
sudo firewall-cmd --reload
```

**7、设置开机启动 firewalld**

```bash
sudo systemctl enable firewalld
```





### systemctl：管理系统服务

systemctl命令来自英文词组 system control 的缩写，其功能是管理系统服务。从RHEL 7/ CentOS 7版本起，初始化进程服务init被替代为systemd服务，systemd初始化进程服务的管理是通过systemctl命令完成的，该命令涵盖了service、chkconfig、init、setup等多个命令的大部分功能。

语法格式：`systemctl 参数 动作 服务名`

- `systemctl start docker`：启动指定的服务
- `systemctl stop docker`：停止指定的服务
- `systemctl restart docker`：重启指定的服务
- `systemctl status docker`：查看指定的服务状态
- `systemctl enable docker`：将指定的服务加入到开启启动项中
- `systemctl disable docker`：将指定的服务从开启启动项中取消
- `systemctl list-units --type=service`：显示系统中所有已启动的服务列表信息



### firewall-cmd：防火墙策略管理工具

firewall-cmd 命令的功能是管理防火墙策略，是 firewalld 服务的配置工具。使用 firewall-cmd 命令修改的防火墙策略会立即生效，但重启后失效，因此在使用时推荐加上permanent参数。

语法格式：` firewall-cmd 参数 对象   `

- `firewall-cmd --state`：查看当前防火墙状态
- `firewall-cmd --zone=public --list-ports`：查看防火墙当前放行端口列表
- `firewall-cmd --reload`：重新加载防火墙策略，立即生效
- `firewall-cmd --zone=public --add-port=8080-8081/tcp`：设置 8080-8081 为防火墙运行放行的端口号
- `firewall-cmd --zone=public --add-port=80/tcp --permanent`：添加 80 端口
- `firewall-cmd --zone=public --remove-port=80/tcp --permanent`：删除 80 端口



### 命令参数

- --zone：指定要添加服务的区域名称。
- --add-service：指定要添加的服务名称。
- --permanent：指定该规则永久生效。

除此之外，还有其他可选参数：

- --list-all：列出所有规则。
- --reload：重新加载防火墙规则。
- --permanent：将规则保存到永久配置中，以便系统重启后仍然有效。
- --delete-service：删除服务。
- --list-services：列出当前系统中所有可用服务。
- --add-source：添加一个 IP 或 IP 段。
- --remove-source：删除一个 IP 或 IP 段。
- --list-sources：列出所有已添加的 IP 或 IP 段。
- --add-port：添加端口。
- --remove-port：删除端口。
- --list-ports：列出所有已添加的端口。
- --add-rich-rule：添加一个更加复杂的规则。
- --query-service：查询服务是否可用。
- --get-zones：列出所有可用的区域。
- --zone=zone-name：指定一个区域。



### Debian/Ubuntu 安装

**1、更新软件包**

```bash
sudo apt update
```

**2、安装 UFW**

```bash
sudo apt install ufw
```

**3、如果你在远程位置连接你的服务器，在启用 UFW 防火墙之前，你必须显式允许进来的 SSH 连接。否则，你将永远都无法连接到机器上。**

```bash
sudo ufw allow 22/tcp
```

> 如果 SSH 运行在非标准端口，你需要将上述命令中的 22 端口替换为对应的 SSH 端口。

**4、放开 1Panel 系统端口。**

```bash
sudo ufw allow 8090/tcp
```

> 上述命令中的 8090 端口需要替换为安装 1Panel 系统时自定义的端口。

**5、启动 UFW**

```bash
sudo ufw enable
```



## 参考资料

-   [linux 学习资源整理](https://zhuanlan.zhihu.com/p/22654634)
-   [整理一些常用的脚本（持续更新中）](https://blog.laoda.de/archives/useful-script#docker%E7%9B%B8%E5%85%B3)
-   [Linux 教程](https://www.myfreax.com/linux-tutorial/)

