# Linux 文件目录及权限

笔者只记录一些常见的 Linux 操作，肯定不全，如果要查找命令，可以去 [Linux 命令大全（手册）](https://www.linuxcool.com/)处查看相关命令



## 文件目录基本操作

`ls`：列出目录文件

- `ll` / `ls –l` ：显示文件的属性以及文件所属的用户和组
- -a：查看隐藏文件

`cat`：查看文件

`cd`：切换目录

`cp`：复制文件与文件夹

- -r：复制目录，包括所有文件和子目录
- scp：复制文件或目录，从本机到远程系统。或者远程系统到本机

`mv`：移动文件

- `mv file1 file2`：重命名文件·
- `mv *.pdf ~/Documents`：将所有pdf 移动到 Documents 文件下

`rm`：删除文件目录

- -r：删除整个目录

`pwd`：查看当前目录

`mkdir`：创建目录

`touch`：创建文件



## 文件权限

Linux 系统是一个典型的多用户系统，不同的用户处于不同的地位，拥有不同的权限。

为了保护系统的安全性，Linux 系统对不同的用户访问同一文件（包括目录文件）的权限做了不同的规定

在 Linux 中，每个文件都与一个所有者和一个组相关联，并为三类不同的用户分配访问权限：

- 文件所有者
- 组成员
- 其他人

每个文件都有三种权限类型：

- 读取权限
- 写权限
- 执行权限

此概念运行您指定运行哪些用户读取文件、写入文件或者执行文件。你可以使用 ls 命令查看文件权限：

```shell
ls -l filename.txt
```

```shell
[root@www /]# ls -l
total 64
dr-xr-xr-x   2 root root 4096 Dec 14  2012 bin
dr-xr-xr-x   4 root root 4096 Apr 19  2012 boot
……
```

bin 文件的第一个属性用 `d` 表示，`d` 在 Linux 中代表该文件是一个目录文件

在 Linux 中第一个字符表示这个文件是目录、文件或链接文件等等

- `d`：目录
- `-`：文件
- `l`：链接文档
- `b`：接口设备
- `c`：端口设备，如鼠标、键盘

接下来的字符中，以三个为一组，且均为 **rwx** 的三个参数的组合。其中， **r** 代表可读(read)、 **w** 代表可写(write)、 **x** 代表可执行(execute)。 要注意的是，这三个权限的位置不会改变，如果没有权限，就会出现减号 **-** 而已。



从左至右用 **0-9** 这些数字来表示。

第 **0** 位确定文件类型，第 **1-3** 位确定属主（该文件的所有者）拥有该文件的权限。

第 **4-6** 位确定属组（所有者的同组用户）拥有该文件的权限，第 **7-9** 位确定其他用户拥有该文件的权限。

其中，第 **1、4、7** 位表示读权限，如果用 **r** 字符表示，则有读权限，如果用 **-** 字符表示，则没有读权限；

第 **2、5、8** 位表示写权限，如果用 **w** 字符表示，则有写权限，如果用 **-** 字符表示没有写权限；第 **3、6、9** 位表示可执行权限，如果用 **x** 字符表示，则有执行权限，如果用 **-** 字符表示，则没有执行权限。



## 更改文件属性

在 Linux 中，我么通常使用以下四个命令来修改文件或目录的所属用户与权限：

- chown（change owner）：修改所属用户与组
- chmod（change mode）：修改用户的权限
- chgrp 修改文件和目录的所属组
- touch 修改文件的时间戳
- 

Linux 文件的基本权限就有九个，分别是 **owner/group/others(拥有者/组/其他)** 三种身份各有自己的 **read/write/execute** 权限。

先复习一下刚刚上面提到的数据：文件的权限字符为： **-rwxrwxrwx** ， 这九个权限是三个三个一组的！其中，我们可以使用数字来代表各个权限，各权限的分数对照表如下：

- r:4
- w:2
- x:1

每种身份(owner/group/others)各自的三个权限(r/w/x)分数是需要累加的，例如当权限为： **-rwxrwx---** 分数则是：

- owner = rwx = 4+2+1 = 7
- group = rwx = 4+2+1 = 7
- others= --- = 0+0+0 = 0

所以等一下我们设定权限的变更时，该文件的权限数字就是 **770**。变更权限的指令 chmod 的语法是这样的：

```bash
chmod [-R] xyz 文件或目录
```

选项与参数：

- **xyz** : 就是刚刚提到的数字类型的权限属性，为 **rwx** 属性数值的相加。
- **-R** : 进行递归(recursive)的持续变更，以及连同次目录下的所有文件都会变更



## scp 上传下载文件目录

从服务器下载文件

```shell
sudo scp username@servername:/path/filename /var/www/local_dir(本地地址)
```

从服务器下载整个目录

加上 `-r`（directory 目录）

```shell
sudo scp -r username@servername:/path/remote_dir(远程目录) /var/www/local_dir(本地地址)
```

上传本地文件至服务器

```shell
sudo scp /path/filename username@servername:/path/
```

上传目录到服务器

```shell
sudo -r local/dir username@servername:remote_dir
```







## 参考资料

- [Linux 教程](https://www.myfreax.com/linux-tutorial/)
- [Linux 文件基本属性](https://www.runoob.com/linux/linux-file-attr-permission.html)