# Linux 系统目录结构



## 基本介绍

Linux 的文件系统时采用级层式的树状目录结构，在此结构上的最顶层是根目录“/”

在 Linux 世界里，一切皆文件

## 目录结构

- `/bin`： bin 是 Binary 的缩写，存放二进制可执行文件（ls、cat、mkdir 等），常见命令一般方这个目录
- `/boot`：这里存放启动 Linux 时使用的核心文件，包括一些连接文件以及镜像文件
  - grub：开机设置相关文件
  - 内核文件（vmlinuz）
- `/dev`： dev 是 Device（设备）的缩写，存放 Linux 的外部设备，在 Linux 中访问设备的方式和访问文件的方式是相同的
- `/etc`：etc 是 Etcetera(等等) 的缩写。存放所有系统管理所需要的配置文件和子目录
  - 来源于拉丁语全称etcetera，意为等等，零星杂物。装的都是些杂七杂八的配置文件
- `/home`：用户的主目录，在 Linux 中，每个用户都有一个自己的目录，一般该目录名以用户的账号命名
  - 如：johan、elaine、lilei
- `/lib`：lib 是 Library(库) 的缩写，存放系统最基本的动态链接共享库和模块文件。其作用类似于 Windows 里的 DLL 文件。几乎所有的应用程序都需要用到这些共享库。
- `/lost+found`：一般情况是空的，当系统非法关机后，这里会粗放一些文件
- `/media`：会自动识别一些设备，例如U盘、光驱等，当识别后，linux 会把识别的设备挂载到这个目录下
- `/mnt`：系统提供该目录是为了让用户临时挂载别的文件系统
- `/opt`：opt 是 optional(可选) 的缩写，这是给主机额外安装软件所摆放的目录
- `/proc`：proc 是 Processes(进程) 的缩写，/proc 是一种伪文件系统（也即虚拟文件系统）。是系统内存的映射，访问它能获取系统信息
- `/root`：该目录为系统管理员，也称作超级权限者的用户主目录。
- `/sbin`： s 是 Super User 的意思，是 Superuser Binaries (超级用户的二进制文件) 的缩写。这里存放系统管理员使用的系统管理程序
- `/srv`： 存放一些服务启动后需要提取的数据
- `/sys`：文件系统 sysfs
- `/tmp`：粗放临时文件
- `/usr`：usr 是 unix system resources(unix 系统资源) 的缩写。这是一个非常重要的目录，用户的很多应用程序和文件都放在这个目录下，类似于 windows 下的 program files 目录
  - /usr/bin：系统用户使用的引用程序
  - /usr/sbin：超级用户使用的管理程序和系统守护程序
  - /usr/src：内核源代码默认的放置目录
- `/var`：var 是 variable(变量) 的缩写。存放不断扩充的东西，我们习惯将哪些经常被修改的目录放在这个目录下，包括各种日志文件
- `/run`：临时文件系统，存储系统启动以来的信息。当系统重启时，这个目录下的文件会被删掉



## 参考资料

-   [用了这么久 Linux ，才知道这些概念](https://mp.weixin.qq.com/s/e8xXDgR8e7yi_VEx_2RLwQ)
-   [Linux 系统目录结构](https://www.runoob.com/linux/linux-system-contents.html)

