## 重学前端学习

### 建立知识架构

前端知识结构

- 文法
  - 词法
  - 语法
- 语义
- 运行时
  - 类型
  - 执行过程

“用规定的文法，去表达特定语义，最终操作运行时”

**程序 = 算法 + 数据结构** 

**对运行时来说，类型就是数据结构，执行过程就是算法**

词法中有各种直接量、关键字、运算符，语法和语义则是表达式、语句、函数、对象、模块，类型则包含了对象、数字、字符串等......











### 05-JavaScript类型：关于类型，有哪些你不知道的细节

问题：

- 为什么有的编程规范要求用void 0代替undefined？
- 字符串有最大长度吗？
- 0.1 + 0.2不是等于0.3么？为什么JavaScript里不是这样的？
- ES6新加入的Symbol是个什么东西？
- 为什么给对象添加的方法能用在基本类型上？



> 运行时类型是代码实际执行过程中我们用到的类型。所有的类型数据都会属于7个类型之一。从变量、参数、返回值到表达式中间结果，任何JavaScript代码运行过程中产生的数据，都具有运行时类型

1.为什么有的编程规范要求用void 0代替undefined？

Undefined 类型表示为定义，它的类型只有一个值，就是 undefined。任何比那里在赋值前是 Undefined类型，值为 undefined，一般我们可以用全局变量undefined（就是名为undefined的这个变量）来表示这个值，或者void运算来把任一表达式变成undefined值。

但是javascript中的undefined是一个变量，而并非一个关键字，这是javascript语言公认的设计失误之一，所以为了避免无意被篡改，建议void(0)来获取undefined值

undefined和null有一定的表意差别，null表示的是：**定义了但是为空** 。所以实际编程时，一般把变量赋值为undefined，这样可以保证所以值为undefined的遍历，都是从未赋值的自然状态

Null类型也是一个值，就是null，它的语义表示控制，与undefined不同，，null是JavaScript关键字，所有在任何代码中，你都可以放心用null关键字来获取null值

2.我们来看看字符串是否有最大长度。

2^53 - 1

JavaScript中的Number类型有 18437736874454810627(即2^64-2^53+3) 个值

3.为什么在JavaScript中，0.1+0.2不能=0.3：

```js
console.loh(0.1 + 0.2 == 0.3) // false
```

因为浮点数运算的精度问题导致左右结果相差微小的值

一般用JavaScript提供的最小精度值

```javascript
console.log(Math.abs(0.1 + 0.2 - 0.3) <= Number.EPSILON) // true
```



### Symbol

symbol是ES6中引入的新类型，它是一切非字符串的对象key的集合，在ES6规范中，整个对象系统被用Symbol重塑



### Object

Object是JavaScript中最复杂的类型，也是JavaScript的核心机制之一。Object表示对象的意思，它是一切有形和无形物体的总称





### JavaScipt 对象的特征

- 对象具有唯一标识性：即使完全相同的两个对象，也并非同一对象
- 对象有状态：对象具有状态，同一对象可能处于不同状态之下
- 对象具有行为：即对象的状态，因为它的行为产生变迁



对象具有唯一性

一般来说，各种语言的对象唯一标识性都是用内存地址来体现的，对象具有唯一标识的内存地址，所以具有唯一的标识

在JavaScript中，对象的状态和行为其实都被抽象为了属性

**JavaScript中对象具有的特定是：对象具有高度的动态性**

动态语言

```javascript
var o = {a: 1}
o.b = 2;
console.log(o.a, o.b) // 1, 2 
```

能在对象定义后，再往对象上加状态和行为，Java则不行，因为他是静态的

#### JavaScript 对象的两类属性





















