# 函数式组件与类组件有何不同？

## 前言

React 中最关键的知识点就是 **组件**，在 React 16.8 之前（还没有 Hooks 前），我们的应用大多写成 Class 组件，因为 Class 组件有生命周期，能控制状态（state）。但函数式组件只能默默站在后面，说自己是木偶组件（也叫无状态组件），传来 props，展示 UI

以下文字都基于有了 Hooks 后

## 正文

函数式组件和类组件之间是否有什么根本上的区别？

**函数式组件捕获渲染时的值**

具体可以看这篇文章：[函数式组件与类组件有何不同？](https://overreacted.io/zh-hans/how-are-function-components-different-from-classes/)

> 因为在 React 中 props 是不可变（immutable）的，它们永远不会改变。然而，this 是可变（mutable）的
>
> 事实上，这就是类组件 this 存在的意义。React 本身会随着时间的推移而改变，以便你可以在渲染方法以及生命周期方法中得到最新的实例

函数式组件会捕获当前状态下的值，如果你使用定时器改变当前值的状态，那函数式组件显示的还是原来的值，而不是最新值。而类组件会一直获取最新值

只要一渲染，函数式组件就会捕获当前的值。而类组件即使渲染了，但是它的 this 会指向最新的实例

## 类组件

可以看[线上 Demo](https://codesandbox.io/s/function-components-different-from-classes-2dligb?file=/src/ClassDemo.js:0-551)

```jsx
class ClassDemo extends React.Component {
  state = {
    value: ""
  };

  showMessage = () => {
    alert("最新值为 " + this.state.value);
  };

  handleMessageChange = (e) => {
    this.setState({ value: e.target.value });
  };

  handleClick = () => {
    setTimeout(this.showMessage, 3000);
  };

  render() {
    return (
      <div>
        <input value={this.state.value} onChange={this.handleMessageChange} />
        <button onClick={this.handleClick}>点击</button>
      </div>
    );
  }
}
```

这样的结果是点击后获取到最新的值，而不是 3 秒前的值。为什么？因为 this 可变，3 秒之后执行 ` alert("最新值为 " + this.state.value)`。 this.state.value 指向最新的值

如果类组件如果想保存原来的值该怎么做？

### 一、调用事件之前读取 this.props

可以看[线上 Demo](https://codesandbox.io/s/function-components-different-from-classes-2dligb?file=/src/ClassDemo2.js:0-592)

```jsx
showMessage = (value) => {
    alert("最新值为 " + value);
};

handleClick = () => {
    const { value } = this.state;
    setTimeout(() => this.showMessage(value), 3000);
};
```

可以解决，但点击时获取到当前的 user，再传递给 `this.showMessage`，这样，即使 3 秒之后也是原来的值

缺点：每次都要从 `this.props` 中拿值，如果数据一多，写起来不符合人性

### 二、在构造函数中绑定方法

可以看[线上 Demo](https://codesandbox.io/s/function-components-different-from-classes-2dligb?file=/src/ClassDemo3.js)

```jsx
constructor(props) {
    super(props);
    this.showMessage = this.showMessage.bind(this);
    this.handleClick = this.handleClick.bind(this);
}
```

这个方法解决不了问题。我们的问题是我们从 `this.props` 中读取数据太迟了—— 读取时已经不是我们所需要使用的上下文

### 三、利用闭包

把方法写进 render 中，这样每次渲染时就能捕获住当时所用的 props 或者 state

可以看[线上 Demo](https://codesandbox.io/s/function-components-different-from-classes-2dligb?file=/src/ClassDemo4.js:104-565)

```jsx
class ClassDemo extends React.Component {
  state = {
    value: ""
  };

  render() {
    const { value } = this.state;

    const showMessage = () => {
      alert("最新值为 " + value);
    };

    const handleMessageChange = (e) => {
      this.setState({ value: e.target.value });
    };

    const handleClick = () => {
      setTimeout(showMessage, 3000);
    };
    return (
      <div>
        <input value={this.state.value} onChange={handleMessageChange} />
        <button onClick={handleClick}>点击</button>
      </div>
    );
  }
}
```

但是这个方法很蠢，这个写法和函数式组件有什么区别呢？还不如用函数式组件呢

### 函数式组件如果想保存最新的值呢

使用 useRef 保存最新的值，让组件获得最新的值

```js
function MyComponent() {
    const ref = useRef(null);
}
```

首先，ref 与实例都[扮演同样的角色](https://zh-hans.reactjs.org/docs/hooks-faq.html#is-there-something-like-instance-variables)，ref 对象是一个有 current 属性的一个容器

上次的例子我们用函数式组件就可以这样写：

```js
const FunctionDemo = () => {
    const [value, setValue] = useState('');

    const refValue = useRef('');

    const showMessage = () => {
        alert('最新值为 ' + refValue.current);
    };

    const handleMessageChange = (e) => {
        setValue(e.target.value);
        refValue.current = e.target.value;
    };

    const handleClick = () => {
        setTimeout(showMessage, 3000);
    };

    return (
        <div>
            <input value={value} onChange={handleMessageChange} />
            <button onClick={handleClick}>点击</button>
        </div>
    );
};
```

可以看[线上 Demo](https://codesandbox.io/s/function-components-different-from-classes-2dligb?file=/src/FunctionDemo2.js)

这里笔者提出两个疑问：

-   为什么 ref 能保存住最新的值？

-   为什么函数式组件会捕获，类组件不会呢？

后续文章会给出笔者的回答



## 后记

React team 曾在 2018 年 10月介绍 react hooks 时，描述了 class-based component 的诸多问题

1. 许多逻辑处理都要使用生命周期方法，但它们各自只有一个，并且跟 class 声明强行绑定，难以找到有效的实现逻辑服用的途径
2. 状态存储必须集中在一个  state 中进行管理，不易拆分

在 class-component 里，我们需要在同一个生命周期里做不同的事情，并且在不同的生命周期里协调同一件事情的不同阶段

在 function-component 里，我们则能将同一件事情的数据和行为封装到一个 custom hooks 里，使用时不需要再考虑协调问题，可以简单的获取数据或者触发行为

思考一下，react-hooks 模式如何使代码复用变得更简单，它跟 class-component 的差别是什么？

差别是，对象这个概念的瓦解——数据、行为及其关联式三个维度，它们不应被捆绑在对象中

数据可以单独声明（useState），行为也可以单独声明（useEffect），数据和行为可以进行可选的关联（custom-hooks）

数据可以单独组合，行为可以单独组合，组合的数据和组合的行为可以进行再度组合

组合的维度得到了横向和纵向的自由的扩展





## 参考资料

-   [函数式组件与类组件有何不同？](https://overreacted.io/zh-hans/how-are-function-components-different-from-classes/)
-   [深入理解 JavaScript 原型](https://mp.weixin.qq.com/s/1UDILezroK5wrcK-Z5bHOg)
