# 大纲

讲到React 你会想到什么？

MVC框架？

虚拟DOM？

hooks？

还是那些名字让你长到念出来舌头都打结的生命周期？

我在整理这一章节时，参考了网络上常见的 React 面试题

这些面试题有难有易，它是个筛子，把懂的人晒出来（不乏一些面霸）

常见的面试题如：

1. this.setState() 是同步还是异步？为什么做成异步的？

2. 为什么 constructor 里要调用 super 和传递 props？
3. Redux 的原理是什么？你能手写一个 Redux 吗？
4. 你对Hooks了解吗？Hooks的本质是什么？为什么？
5. ... (有了再补充)

以上这类问题，都是我们踏入高阶前端的垫脚石，只要跨过他们，我相信，那个时候的我应对面试会从容很多

我列出了一大堆未来要做的东西，我只希望自己能踏踏实实的完成一个又一个指标，不留遗憾的完成它。

### 一、组件

​	什么是组件

​	对组件的理解？

​	组件的封装：封装视图、数据、变化逻辑

​	组件的复用...

### 二、生命周期

​	有多少种生命周期

​	一个组件渲染时，生命周期的顺序是怎么样的

​	如何做优化？

​	案例 Todolist

### 三、setState

​	为什么要用setState，而不是直接 this.statet.xx == oo?

​	setState 异步的原理，为什么出现

​	表现出异步后如何拿到更新后的state

### 四、虚拟DOM（Virtual DOM）

​	虚拟dom是什么？

​	它的作用？

​	diff？ 是什么？在其中起到什么作用

​	它的本质？抽象语法树（AST）

### 五、单页面路由的本质

​	本质是什么？ 单页面应用 hash 跳转 后来H5 出了 history Api，就可以直接用 history Api中的某个值。有两种，一种hash跳转，一种history跳转

​	手写一个 react-router （ReactRouter名字）

### 六、Redux

​	它是什么？	单向数据流

​	有什么用？

​	它与其他“状态管理”库的对比

#### 		mobx 

​				mobx 是什么？

​				原理

​				实现todolist

​				手写一个mobx

#### 		flux 

​		各个库的对比

​	react-redux 是什么？怎么实现

​	redux-sage 是什么？

​	redux-sage 的源码？

​	Dva？

​	分别用redux、dva实现一个todolist

​	...

### 七、Hooks

​	hook是什么？

​	有什么用？

​	它的本质是什么？

​	hooks的各种用法？

### 八、Refs

​	ref 是什么？

​	它有什么用？

​	不同阶段 ref 的用法

### 九、各种不常见的特性？

​	portal 传送门是什么

​	context 是什么？

​	cloneElement 是什么...



### 十、事件机制

​	React中的大多数原来都是用来写兼容各种事件机制，了解了React的事件机制，有助于我们对react有个全面的认识



### 九、自己手写React系列	

​	手写React

​	手写Redux

​	别人写的Preact		



### 十、UI 搭建

todolist

​	各种版本的

UI组件

​	开源的

React 全家桶





 immutable 风格



React 哲学：

单向数据流。顺着组件层级从上往下传递



万字基础全面剖析

https://mp.weixin.qq.com/s/-WLQPNHF2zzPB1v1Lwkw1w